After finishing his bachelor degree in architecture at TU Munich in 2023, a year of exchange at TU
Delft and an internship in Zurich, Luis Steffens is currently in his master studies at ETH Zurich.
Rose Schuller completed her bachelor in architecture at BU Weimar and is currently pursuing her
master’s degree at ETH Zurich. She contributed to horizonte magazine °15 LISTENING and co-published
the book Circular city. Circular construction. Heritage?.
Born and raised in Lima, Peru. Santiago Madueño finished his bachelor’s degree at the Accademia di
Architettura di Mendrisio in 2025. After doing internships in Madrid and Basel, he started the Master’s
degree in Architecture at ETH Zurich since 2025.
(Tales of a Forgotten
Carpet Pole - From Zinc and Stardust)


Luisa Huber studierte Architektur an der Technischen Universität München sowie an der Akademie
der Bildenden Künste in Wien. In ihren Arbeiten beschäftigt sie sich mit der Transformation des Gebäudebestandes
und richtet ihren Fokus auf die räumliche Qualität sowie gestalterische Identität
der Bauwerke. Parallel zum Studium arbeitete sie mehrere Jahre in der Stadtplanung und wirkte
an städtebaulichen Analysen sowie Entwürfen mit.
(Unterbelichtet,
übersehen - Zur verborgenen Wirksamkeit
der Nachkriegsarchitektur)


COAT - conditions atmosphériques d‘espace - ist ein in Wien ansässiges Kunst- und Architektur-Studio, gegründet von Julia Fraolini (FRA) und Felix Steinbacher (DEU).
Durch experimentelle, atmosphärische Raumansätze untersucht Ihre Arbeit die Wechselwirkung zwischen Architektur und Gesellschaft sowie deren impliziter zeitgenössischer
Herausforderungen. Praktischer Fokus liegt in der Untersuchung des Potentials von Architektur in der Gestaltung sozio-kultureller Phänomene durch experimentelle
Re-Interpretation archetypischer Gegebenheiten; Individuum und Kollektiv sollen inspiriert werden Gewohnheiten, Lebensweisen sowie Ihre Beziehung zur gemeinsamen
Umwelt zu re-evaluieren. Durch Ihre Projekte sollen räumlich-architektonische Narrative neu definiert und konventionelle Denkweisen hinterfragt werden.
Julia Fraolini ist eine französische Architekturgestalterin, sie lebt und arbeitet in Wien. 2021 schloß Sie Ihr Masterstudium der Architektur als Diplom-Ingenieurin am
studio3 Institut für Experimentelle Architektur, Universität Innsbruck, unter der Betreuung von Univ. Prof. Arch DI Kathrin Aste ab. Julia hat in verschiedenen Architekturbüros
in Paris, Innsbruck, Wien und Barcelona gearbeitet und wurde mit dem TISCHE-Stipendium 2023 sowie dem Startstipendium 2026 ausgezeichnet.
Felix Steinbacher ist ein deutscher Architekturgestalter, er lebt und arbeitet in Wien. 2021 schloss er sein Masterstudium der Architektur als Diplom-Ingenieur am ./studio3
Institut für Experimentelle Architektur, Universität Innsbruck, unter der Betreuung von Univ. Prof. Arch DI Kathrin Aste ab. Felix arbeitete für das Innsbrucker Architekturbüro
LAAC und arbeitet aktuell für Wolfgang Tschapeller, Wien. Er wurde mit dem Startstipendium 2025 ausgezeichnet.COAT - conditions atmosphériques d‘espace - ist ein in Wien ansässiges Kunst- und Architektur-Studio, gegründet von Julia Fraolini (FRA) und Felix Steinbacher (DEU).
Durch experimentelle, atmosphärische Raumansätze untersucht Ihre Arbeit die Wechselwirkung zwischen Architektur und Gesellschaft sowie deren impliziter zeitgenössischer
Herausforderungen. Praktischer Fokus liegt in der Untersuchung des Potentials von Architektur in der Gestaltung sozio-kultureller Phänomene durch experimentelle
Re-Interpretation archetypischer Gegebenheiten; Individuum und Kollektiv sollen inspiriert werden Gewohnheiten, Lebensweisen sowie Ihre Beziehung zur gemeinsamen
Umwelt zu re-evaluieren. Durch Ihre Projekte sollen räumlich-architektonische Narrative neu definiert und konventionelle Denkweisen hinterfragt werden.
Julia Fraolini ist eine französische Architekturgestalterin, sie lebt und arbeitet in Wien. 2021 schloß Sie Ihr Masterstudium der Architektur als Diplom-Ingenieurin am
studio3 Institut für Experimentelle Architektur, Universität Innsbruck, unter der Betreuung von Univ. Prof. Arch DI Kathrin Aste ab. Julia hat in verschiedenen Architekturbüros
in Paris, Innsbruck, Wien und Barcelona gearbeitet und wurde mit dem TISCHE-Stipendium 2023 sowie dem Startstipendium 2026 ausgezeichnet.
Felix Steinbacher ist ein deutscher Architekturgestalter, er lebt und arbeitet in Wien. 2021 schloss er sein Masterstudium der Architektur als Diplom-Ingenieur am ./studio3
Institut für Experimentelle Architektur, Universität Innsbruck, unter der Betreuung von Univ. Prof. Arch DI Kathrin Aste ab. Felix arbeitete für das Innsbrucker Architekturbüro
LAAC und arbeitet aktuell für Wolfgang Tschapeller, Wien. Er wurde mit dem Startstipendium 2025 ausgezeichnet.
(Every time
you blink
you feel it
Change - Kollektiver Raum
als Träger (un)sichtbarer Spuren
täglicher Nutzung)


Ben Standke is a recent architecture graduate from Bauhaus University Weimar. Originally from
Basel, he moved to Berlin to study art history before turning to architecture. His work focuses on
public space, queer theory, and spatial appropriation. He has worked for Dogma in Brussels, contributing
to exhibitions and publications, including ‘the Urban Villa’.
(made of bodies)


Ich bin Ruth, 26 Jahre alt, und studiere Architektur (B.A.) an der Technischen Universität München. Zuvor habe ich
meinen Bachelor in Psychologie an der Ludwig-Maximilians-Universität München abgeschlossen.
Mein besonderes Interesse gilt der Schnittstelle zwischen Architektur und Psychologie. Mich beschäftigt vor allem, wie
Räume auf Menschen wirken: wie sie Zugehörigkeit, Wohlbefinden und Identifikation fördern können aber auch, wie
sie Ausschlüsse erzeugen oder verstärken.
In meiner Bachelorarbeit in Psychologie habe ich mich mit Lernräumen auseinandergesetzt und untersucht, welchen
Einfluss räumliches Design auf Lernprozesse hat. Daran knüpfe ich in meinem Architekturstudium an: Auch meine
Bachelorarbeit widmet sich den sozialen und gesellschaftlichen Dimensionen von Raum, mit einem besonderen
Fokus auf queere Lebensrealitäten.
(Queere Räume unter Spannung)


Marie Langholz's work is concerned, among other things, with unmasking the
power relations implied in the production and reproduction of space. She studied
architecture at Bauhaus University Weimar and is currently pursuing her master's
degree at EPFL Lausanne. She has further conducted research and worked for
various practices, including Mona Mahall, Bernd Schmutz, and 51n4e.
Since 2024, she has been teaching with Unmasking Space at ETH Zurich.
(Rooms on Fire - Single Women,
the Ledigenheim
(and the Politics
of Representation)
in Early 20th-Century
Germany)

Lara Huth is a bachelor student in Architecture at the Technical University
of Munich and has a curricular background in Political and Social Studies at
Julius-Maximilians-University Würzburg.She works as a student assistant at
the Chair of Architectural History and Curatorial Practice at TUM.
(Brick and Bodies in Motion)

Gabriyel Dari is an architect and independent researcher, currently based in
Zurich, Switzerland. His work focuses on engaging with landscapes, infrastructures,
and the role of humans in the age of the Anthropocene. His thinking
deliberately transcends the boundaries of architecture, thus seeking new
understandings of responsibility and design through interdisciplinary discourse –
across art, theory, technology, nature, and space.
(URUZ - Journey through
the land of Scandinavia)


Fabian Kohler, born 2003, studies Architecture at the Federal Institute of Technology in Zürich.
His work explores Alpine landscapes as infrastructural and political systems.
(Sub Nive
- A Short Eulogy
of the Grand St. Bernard)

Antonia Schlosser
Studium der Geographie (B.Sc.) an der Universität Wien, Studium der Sozialraumorientierten
Sozialen Arbeit” (M.A.) mit Forschungsschwerpunkt auf kritischer Stadtforschung und Raumaneignung.
Alina Siemering
Studium der Soziologie und Politikwissenschaft (B.A.) an der Universität Hamburg und Universitet i Oslo
sowie der Internationalen Entwicklung (MA) an der Universität Wien mit Forschungsschwerpunkt auf
kritischer Stadtforschung, Intersektionalität, sozialen Bewegungen und emanzipatorischer Kulturarbeit.
(Nehmt ihr uns eine* –nehmen wir uns Räume.-Kollektives Kritisches Kartieren
zur Sichtbarmachung
patriarchaler Gewalt)


Mats Werchohlad erforscht Raum- und Transformationsdynamiken an der Schnittstelle
von Technik, Bildung und Gesellschaft. An der Kunsthochschule Kassel ist er als
wissenschaftlicher Mitarbeiter an der Professur Theorie und Praxis der Gestaltung tätig.
Im Rahmen seines Promotionsprojekts forscht er zu Refigurationen der Landschaft am
historischen Bauhaus. Zuvor forschte und lehrte er als Mitarbeiter an der Professur
Raumplanung und Raumforschung der Bauhaus-Universität Weimar sowie am Institut
Verkehr und Raum der Fachhochschule Erfurt.
(Im negativen Horizont - Zur Ästhetik des
Verschwindens und
den (Un-)Möglichkeiten
ihrer Bewältigung)


David Herrmann ist M.A. Architektur und absolvierte sein Studium an der Technischen Universität
München und der Bauhaus-Universität Weimar. Zudem studierte er Arabistik an der Universität
Leipzig. Er arbeitete u. a. bei Muck Petzet Architekten, Fink + Jocher sowie bei Hartmann Architekten
in München. 2022 gründete er Studio Salto, ein junges Büro für Architektur und Bild mit Sitz
in München. Seit 2024 lehrt er an der Akademie der Bildenden Künste München sowie seit 2026
an der Hochschule München.
( Searching for Sugar Man)


Marlene works as an architect in Berlin. Alongside her studies at RWTH Aachen and
KU Leuven, she gained experience in places like Düsseldorf, Basel and Brussels.
For her, spatial questions are closely tied to social ones: interests such as the
sociology of space, intersectional feminism, and critical theory shape the way she
looks at how the world is designed – not as finished products, but as stages where
stories unfold through the people who inhabit them. This perspective keeps drawing
her back to the question of how to build within the existing – concretely, on site,
and experimentally. More recently, she has been capturing some of these stories
in illustrations – mostly digital, sometimes analog – with a particular fondness for
comics as a medium.
Anne is a Cologne-based architect, critical urbanist and researcher. Born and raised
in Franconia, she studied at Bauhaus-University, Tec de Monterrey and KU Leuven
Brussels before and after working with international practices in Mexico, Switzerland,
Belgium, and Germany. Her work focuses on feminism and the design of spaces that
foster social negotiation and collective exchange. A recurring theme throughout her
practice is the architect’s role as an activist. More recently, Anne has become a selfproclaimed
dice-game expert and developed a particular passion for Kniffel.
(Architecture
is my Religion - Affirmations
of a faithful architect)


Joshua Kiefer: Seit dem Wintersemester 2025/2026 studiere ich im Master Architektur an der TU München. Zuvor
absolvierte ich meinen Bachelor an der RWTH Aachen und der HSRM in Wiesbaden, und arbeitete
anschließend ein Jahr als Praktikant in einem Architekturbüro in Zürich. Besonders interessieren
mich unter anderem die Bedingungen, unter denen Architektur entsteht und gelernt wird, sowie der
Einfluss und Handlungsspielraum, der sich Architektinnen und Architekten, gerade im Kontext der
Klimakrise, eröffnet.
(Im Zweifel für den Zweifel - Von unsichtbaren Zweifeln
in der Architekturausbildung und
wie man sie sich zu eigen macht)

Lukas Großmann studierte Architektur am Karlsruher Institut für Technologie (DE) und an der Technischen Universität
Eindhoven (NL) und schloss sein Masterstudium mit Schwerpunkt auf dem architektonischen und kulturellen
Erbe ab. Er ist akademischer Mitarbeiter in einem Forschungsprojekt, freier Mitarbeiter in einem Architekturbüro
und Grafikdesigner sowie Autor von Artikeln zur Geschichte und Theorie der Architektur. Seine Arbeit ist im diskursiven
Feld angesiedelt und befasst sich mit der gesellschaftlichen Relevanz und den politischen Dimensionen
unserer gebauten Umwelt. Er ist zudem Mitglied von Architects4THF, einem internationalen Netzwerk, das sich
gegen die Bebauung des Berliner Tempelhofer Feldes einsetzt und sich durch kollektive Raumgestaltung mit der
sozioökologischen Zukunft von Städten auseinandersetzt.
(Was wir aufbauen,
könnt ihr nicht sehen)


c/o now ist ein 2017 in Berlin gegründetes Architekturbüro, das sich an kollektiven Praxen orientiert. c/o now ist zum Zeitpunkt des Drucks dieser Publikation: Tobias Hönig, Andrijana Ivanda, Pola Koch,
Markus Rampl, Paul Reinhardt, Sebastian Rothkopf, Duy An Tran und Ksenija Zdešar sowie alle an der Durchführung eines Projekts Beteiligten. Das Büro befasst sich mit der Entwicklung von Objekten,
Architektur und Stadträumen sowie der redaktionellen Aufarbeitung der damit verbundenen Themen. c/o now verantwortet darüber hinaus Lehre an verschiedenen Hochschulen, derzeit an der Neuen Architekturschule
Siegen, der Muthesius-Kunsthochschule in Kiel und der Universität Innsbruck. Ihre Bauten waren mehrfach auf der Shortlist des DAM Preises. 2023 gewann c/o now den Bauwelt-Preis.
(Das
höchste
Gebäude
Deutschlands,zunehmend
unsichtbar)


Tim Schellhammer ist in München aufgewachsen und Mitgründer von optimist office. optimist
office ist ein Architekturbüro, das die soziale und ökologische Transformation des bestehenden
Gebäudebestands aktiv mitgestalten will. Das Ziel sind die Erforschung, Planung und Umsetzung
von Umnutzungsstrategien in Architektur und Stadtentwicklung sowie die Prägung optimistischer
Narrative. Berufserfahrung sammelte er unter anderem bei BüroKrucker in Zürich und bei Sergison
Bates architects in London. Seit 2025 lehrt er an der Technischen Universität München als Teil von
Studio Krucker Bates.
(Speculating
against
Speculation)

Felix Ben Tepel studiert im Master Architektur an der TU Berlin. Während seines Bachelorstudiums in Weimar arbeitete und engagierte er
sich bei der studentischen Initiative für Architekturdiskurs Horizonte. und entwickelte ein starkes Interesse an der gesellschaftspolitischen
Dimension von Architektur, Stadt und Raum. Im Rahmen seiner Bachelorarbeit "Große Freiheit für die »kleinen Leute«?" setzte sich Felix am
Beispiel der Weimarer Siedlung Siedlersfreud kritisch mit den politischen Hintergründen eines Programms zur Förderung des Eigenheims als
Wohnform der Arbeiterklasse aus den 1930er Jahren auseinander. Im Moment beschäftigt sich Felix mit den Widersprüchen zwischen Berufsbildern
und Berufspraxis in der Architektur und den gesellschaftlichen Bedingungen der Architekturarbeit.
(Urhütte
Eigenheim?- Zur Entstehungs- und
Verbreitungsgeschichte
des Eigenheims und ihren
politischen Hintergründen)


Cara Hähl-Pfeifer is a curator and research associate at the Architekturmuseum der TUM. She holds a Master’s degree in
Architecture from the Technical University of Munich. Her work spans multiple disciplines and media, combining her interests in
architectural practice and research, education, and curating.
Māra Starka is an architect practicing in Riga. She holds a Master’s degree in Architecture from the Technical University of
Munich. Her work spans education, storytelling, curation, and computation. She is currently working on projects in real estate.
Māra and Cara first met in 2024 while working as curatorial assistants at the Architekturmuseum der TUM, where they bonded
over their shared interest in anything other than architecture.
(How Would You Rate
Your Experience
Today? - Digital Memoir of Failed Speculation)